（改編自晉江文學城小說《折腰》
作者 蓬萊客）
這匣子裡邊裝的是
男君的心愛之物
在上面劃刀子
就是在男君的心上劃刀子
那到底是誰
就是這樣
若是這喬女
自己動了那木匣
便怪不得我們了
如今這喬女
算是碰了表哥的忌諱
有十張嘴都說不清
要說這木匣
也陪了仲麟十幾年了
很是上心
平日裡西屋的下人掃塵
都不讓輕易挪動
其實我也不知道里邊裝了些什麼
莫非
是什麼稀世珍寶
不管是何物
如今喬女
都是惹怒了表哥
表哥一生氣
定會將她逐出主屋
楚玉啊
如今
能替我上心的
也就只有你這麼個知心人了
我兒時父母雙亡
多虧姨母
我才不至於四處漂泊
只要姨母順心
楚玉甘願以死相報
夫人
夫人 男君來了
快快
男君
母親
我兒突然造訪
是有何事啊
兒子前來
是有事想向母親請教
快來坐
仲麟啊
何事
我書房有一匣子
下人都知曉不可擅動
可今日
卻發現上面有劃痕
想必是有人想要撬開它
不知母親
是否知曉此事
豈有此理
何人這麼膽大
若是被我發現
定不能輕饒了他
不過仲麟
這事你問過喬女沒有
你書房裡的事
她最清楚啊
母親的意思是
此事是喬氏所為
母親不是不信喬氏
只是
萬一那喬氏
因得你寵愛
心生驕縱
不把你說的話放在心上
抑或是
她心生好奇
企圖
刺探你的秘密之事呢
母親有所不知
這匣子裡面
裝的是一些我的舊物
到後來拿出來之後
就空了出來
這喬氏見到上面的九宮鎖有趣
便向我討要了去
我也告訴了她
解決之法
之後她玩了沒幾天就膩了
然後就放了一些金銀首飾在裡面
但今天
就發生了這件事
我思來想去
要不是有人別有用心
那就是下人手腳不乾淨
母親常年持家
定知道如何處置之法
所以特來向您請教
此事
母親已經知曉
我兒放心
我明日就去查辦
好
那這事就交給您了
希望您儘快解決
若母親為難的話
那我就去請鍾媼
來幫一幫您
不必不必 不必了
除此之外
鄭姝的事
我想到一個兩全之策
您不是一直希望她在您身邊嗎
那我就替她挑選一位英俊之士
然後再招他入贅
這樣
既解決了她的終身大事
又能常伴您左右
您意下如何
仲麟
母親已經深知我兒心意
你容母親
再考慮一下
好
那您考慮好了
告訴我
只是千萬不要再拿此事
來為難喬氏
畢竟
她是巍國的女君
是
兒子還有事
我就先走了
張先生說了
這次啊是專程來給女君送東西的
這個有絲 綢 錦 緞 綺
各兩百匹
共計一千匹
這麼多布料
這要是做成衣裙
那得穿到哪輩子去啊
挑一些給男君送過去吧
滿滿十車的焉州所產
贈予太夫人 夫人錦繡綺衣
黃金飾具兩套
對了
這兩箱是丁夫人
特意給女君準備的貼己之物
這不年不節的
怎麼突然送這麼多的東西過來啊
女君
焉州來信
張浦何在
在外面候著呢
長姐向焉州求援
伯父為何如此糊塗
非但不出兵支援
還置之不理
若是錯失了軍機
到時候拿不下博崖
有朝一日男君翻了臉
喬家還有生機嗎
還有什麼有朝一日啊
我們已經走到末路了
我還當女君已經忘了
焉州這個孃家了
當我和主公在康郡
殫精竭慮 戰戰兢兢之時
倒是聽說女君與那巍侯
恩愛甚篤
情意綿綿
要不是當初你執意要把磐邑
當作嫁妝送予巍侯
何至於現在巍侯在磐邑屯兵
而焉州不敢妄動
在磐邑屯兵
已有月餘
前前後後來了幾批人馬
我竟失察至此
主公本還想問問女君
這巍侯是何用意
可沒承想
女君被欺瞞至此
磐邑屯兵
好啊
那我就借他魏劭的勢
讓博崖插上我喬家的旗
女君怕不是痴人說夢吧
你且看我能不能做到
女君
這幾塊布料
哪個最配男君
他哪個都不配
他娶我是為了饞這幾塊布料嗎
那他饞什麼
再給他幾座城池
就能把他餵飽了
不對
就算我給他再多座城池
他也餵不飽
就算把我這個人活活吞掉
他也慾壑難填
我可很久沒見過女君動氣了
我沒生氣
就是想起祖父跟我說的話
這過日子
就像打天下
又希望自己的盟友強一些
又怕他太強
氣勢上壓不住
要怪就怪我
怎麼會想到跟他過日子
他心裡就只有打天下
這個好像也不錯呀
您看
夫人
男君說有公務在身
就不來問安了
女君來問安了
她來幹什麼
定是木匣的事情
表哥責備了姨母
這喬女迫不及待來示威的
我跟她沒什麼可聊的
跟她說我病了
這兩日
就不用來問安了
是
女君請回吧
夫人身體不適
不便見人
近日都不用來了
這喬女進門才沒多久
就讓表哥和姨母心生嫌隙
她還敢和表哥告狀
看來這喬女
根本就不怕您
也不知道啊
仲麟被她質問了什麼
這處處都是向著她說話
這表哥身邊沒個體己人
幫他明辨是非
你說得對
只可惜啊
這仲麟太年輕
都不知道什麼樣的人
才是自己的體己人呢
這個朱夫人
昨天還容光煥發
怎麼今天突然病了
心煩的吧
她想要清靜 讓她休息就好
我看她是怕了女君了
女君
你們整日在我這兒掃院子
婆母病了不去好生伺候
不知道我這個女君
能不能給你們遣散走
女君這是何意
你每天在我這兒打探消息
婆母病了你不知道
是
女君
真厲害呀
這下沒人聽窗戶根了
我把人支走了
好讓你口出狂言
我以後說話肯定注意
男君可要用飯
我還沒吩咐 你就準備好了
是女君安排的
還溫著呢
可是菜有什麼問題
沒有
倒都是我愛吃的菜
她對我
倒是態度如一啊
這新被褥可還舒服
女君說了
如果男君滿意
等天氣涼了
再準備床更厚的
還有這個鞋子
女君說
已經將夫人的技法熟記於心
歸還給您
望您穿得舒心
對了
剛剛有人過來說
夫人的身體抱恙
請男君過去看望一下
好
那我回來再吃
先去一趟
仲麟
上次的事
都是母親不好
你就原諒母親吧
當然
母親就是想讓你知道
只有那枕邊人
才是陪你走到最後的那一個
雖不是血親
卻是至親至愛
至親
至愛
是啊
只是可惜
你娶了喬氏
她對你定是不能上心
恐怕
連你喜歡什麼 愛吃什麼
穿多大的鞋子
她都全然不知吧
這兩個人
主公
先生
我有件事
想要請教先生
但說無妨
我是
想請教一下先生
何為至親至愛之人
至親至愛之人
主公好好想一想
太夫人
算不算是您的
至親至愛之人
她暗中輔佐您成為家主
又接替老巍侯的責任
照顧魏府上上下下數十載
祖母
算得上至親
但是她對我
更多的是期許
有期許
就得有回報
所以我
更多的對她應該是
敬愛
那夫人呢
對母親
是孝順
那主公想的
該不會是我這個軍師吧
先生於我而言呢
如師
如父
我對先生
其實更多的
是信任
我若真把先生
當作至親至愛之人的話
那我這壓力可就大了
那魏梁將軍他們呢
與主公同生共死
算不算得至親至愛之人
是
他們同我
同生共死多年
在我心裡
他們跟我親兄弟一樣
那我也希望有一天可以平定天下
讓他們不用在刀尖上過活
以後
他們也會有自己的生活
有自己的自由
到時候他們想走的話
我也不會阻攔
主公啊
你這一一都否認了
我想這心中
是已有答案
我是真的不知道
所以才向先生請教的
主公請看
這親字
除去左邊
有血親之意之外
這右邊
還需一個見字
所以主公所想之人
應該是
見你所見
想你所想啊
再看看這個愛字
這上下包含
忍受 用心
友愛之意
此人呢
首先要對主公包容
還要肯花心思
同時又不懼怕您
和您是
互敬友愛的關係
你不願同別人講的話
可以同她講
不想交由別人辦的事
可以交給她做
不願意讓別人看到的
不怕被她看見
我看這女君嗎
賢惠聰穎
倒是有過人之處啊
先生就別提她了行不行
她伶牙俐齒
哪有賢惠之相
那是主公誤會她偷看軍報
但是女君不懼
能為自己辯駁
這說明女君也把您當作
可傾可訴之人啊
那你是忘了
當時她不依不饒的樣子
那生活起居呢
女君有沒有對您用心
還有 您如此威嚴
女君
可有懼怕過您啊
不是 軍師啊
你莫要再提及她了
我跟她的婚姻不過是形勢所迫
哪裡談得上
至親至愛之人
女君還沒睡呢
許是在為太夫人抄經
太夫人對女君寫的《無量壽經》
很是滿意
男君可要進去
不了
你叫廚房
準備一碗蔘湯給她送過去
是
男君今日沒去衙署啊
待會兒就去
你這是要去拜見祖母嗎
是
那一起吧
小檀
在
我餓了
奴這就讓廚房準備吃的
你讓女君去給我準備
然後讓她親自送過來
女君
拿進去給男君嚐嚐
合不合口味吧
是
這是女君送來的點心
讓您看看是否合口味
那她人呢
在門口
那怎麼不進來
奴忘問了 男君稍等啊
你跟他說
他正在辦理政務
我不方便打擾
是
男君
女君說您在打理政務
不便打擾
你跟她說
這點心有什麼不合口味的地方
我當面跟她說
-讓她進來
-是
女君
男君說如果點心不合口味
要當面和您交代
讓您進去
怎麼可能不合口味啊
那都是廚房按照他的喜好做的
男君
女君說
都是按照您的喜好讓廚房做的
不會不合口味
那說什麼問我合不合口味
她裝樣子呢
你
你讓她進來
我有話跟她說
我可不敢進去啊
誰知道他今天心情好不好
到時候我又哪兒惹他不開心
衝撞了他
那怎麼辦
小檀
我餓了
男君
女君下午給您備的點心
您還沒吃呢
讓她重新給我做一份夜宵過來
還有
讓她務必親自送過來
是
他這是怎麼了
這不是故意找我事嗎
這麼晚了吃什麼夜宵
小棗 你去廚房裡
隨便給他找兩樣
送過去就行了
是
一天差人找了我兩次
莫非他知道博崖的事了
不會吧
您偷偷草擬的竹片
我都洗乾淨了
您親手繪製的《博崖輿圖》
我也收拾好了
他怎麼會發現呀
你給他拿進去吧
女君就不要再為難我了
小檀
女君
吃的拿來了
你給他拿進去吧
女君莫要為難奴了
你們兩個都不送是吧
我給他放在這兒
你喚他出來取總可以了吧
妾又衝撞了男君
還請男君責罰
沒衝撞
你不是讓我自己出來取嗎
我出來了
為什麼躲著我呀
沒躲著你
你要是有什麼不開心的
你就直說
謝男君體恤
這個給你
女君
我聽小檀說了
就男君這個臂擱可稀罕了
是不是男君看你手上有墨
送你寫字用的
他問我婆母有沒有為難我
是不是對那天的事有愧
所以想與我求和
那男君還挺明事理的
他若是有愧於我
我倒是有個主意
只是要花些財物啊
那還不簡單
來
應有盡有
不夠還有
你哪兒來這麼多錢
現在外邊那半條街都要姓喬了
放心吧 女君
絕對不可能讓您缺錢花
怪不得你天天往外跑啊
咱買什麼
買把琴
買琴幹什麼呀
想長姐了
行
買多貴的
能響就行
那
行
女君等您吃飯呢
這幹什麼呢
男君
這 什麼意思
妾彈得不好
讓男君見笑了
的確不太好
那以後
妾一定日日勤加練習
我看就不必了吧
吃飯
你怎麼哭了
我不是說過嗎
你有什麼委屈儘管跟我說
說啊
怎麼了
是
是長姐
她擅奏箜篌
臨行之前
又將這琴贈予了我
如今收拾孃家帶來東西的時候
又看到這琴
不禁睹物思人
長姐的好歷歷在目
你們姐妹
也確實情深義重
是啊
長姐還來信說
她與比彘二人私奔在外
日子過得十分艱苦
而我卻在這家中
享受著豐厚的嫁妝
實在是於心不忍
那還不容易
給她送些吃穿用度過去
讓她過得好一點嗎
哪有人給她送啊
她是跟人傢俬奔去的
大伯也不管她
沒事
我差人送
真的
她如今人在何處
在
博崖
男君
可是覺得這個地方太遠了
我是在想
他們為什麼會在博崖
那長姐和比彘
沒有證明身份的文書
進不了城啊
所以他們就只能找
這種無人管轄的地方
才能苟且地生活
男君
你答應我的事還作數嗎
作數
這樣
你想送什麼東西
整理好了給我
我差人送去
好
我無以為報
只能每日多多練習箜篌
到時候給男君解悶
這個真不用
你不太適合
你適合吃飯
吃
要不要我再彈一次試試
不用
吃飯
給女君的姐姐送東西
為啥讓我們幾個去了
主公
你不能色令智昏
大材小用啊
就是啊 主公
此行表面上
是送一些吃穿用度
但我們對那個博崖諸軍督帥
一直不是很瞭解
正好趁此機會
去打探一番
主公英明果斷
行了
你們決定一下
誰去跑一趟吧
來吧
捏個草棍
咋又捏草棍了嗎
我玩這玩意就沒贏過
你是不是算計我了
把為父想成什麼人了
去去去 來
放在你手裡
從你那抽 總行吧
來
看來這趟苦差
也只有我自己親自跑一趟了
免得你們說我耍詐
此行不為出征
只為探聽虛實
這麼大陣仗
這比女君的送嫁隊伍還壯觀呢
這我還嫌不夠呢
人越多越能助長姐成事
到時候去了
也不要太過打眼
不要讓人誤會
巍國會對博崖出兵
你放心主公 我都明白
你自己多加小心
放心
男君給長姐置辦了這麼多東西
多置辦些也好讓你安心些
免得再睹物思人了
這是我給長姐準備的稻種
雖然在外流離
但落田就能偷生
還請男君一定要將這稻種
交給長姐
無妨
我看男君帶了好多家僕
長姐那邊若是有什麼需要的
麻煩他們搭把手
放心 女君
行了 出發吧
好
他為啥這次這麼積極了
仗義唄
想攬下這辛苦事
博崖有山
有獸
更有土酒
別說是他
我也想去
行了
出發吧
博崖的地形確實是複雜
一會兒山地 一會兒樹林的
兄弟們 再堅持一下啊
很快就到了
看看今晚能不能給大夥加菜了啊
弓箭拿過來
駕
籲
何人
我打中的山豬
你就給搶去了
明明是我打中的
怎麼說是你呢
你這流寇
身手還不錯啊
你若想要
我送你便是
這山豬可難尋
你就這麼送我了
你若缺口肉
拿走便是
我再打一隻就行
敢問壯士
尊姓大名
在下比彘
綠眸異瞳
比彘兄弟
魏將魏渠
此行就是來尋你的
魏將軍
女郎
真是巍侯派你們來的
女君思念女郎
男君心疼女君
故特意差我們前來
送些吃穿用度
多謝
魏渠兄
比彘將軍
這麼多東西
來 喝口水
比彘將軍
在漁郡的時候
就聽說過將軍的英武事蹟
不料想這傳說中的博崖諸軍督帥
竟是自家人
過獎了
長姐
見字如面
今薛泰之危可假他人之手解之
邊州山高水遠
薛泰兵馬疲敝
最懼人海之戰
長姐令比彘差巍侯家兵
於高地之上
造萬馬之勢
彼時定不戰而勝
再插喬旗
佔住博崖
能克魏家三年有餘
事關焉州命脈
定要竭盡全力
蠻蠻
報
將軍
百餘人
押著二十輛箱貨抵達博崖
和碧眸異瞳的流寇接應
據博崖百姓所言
一行人
來自巍國漁郡方向
巍國
是民是兵
據說 是那喬女的妹妹
差人從漁郡送的東西
但她妹妹嫁與巍侯魏劭
此行人是民是兵
不好說
這魏劭
拿了磐邑還不夠
難道還要插手博崖
再探再報
是
女君先前不是說男君不配嗎
怎麼現在好端端的
又選起了布料
他老是說頭痛
我想著是不是枕頭睡得不舒服
所以就想著給他換一個
只是這些料子好是好
但摸著都不太舒服
女君
這可是丁夫人從焉州
寄來的上等料子
這女君自己都不捨得用
就想著拿出來給男君做東西
他給我長姐送了那麼多東西
我總是要回禮的
女君說得極是呢
女君
那你選一選用哪個料子
摸摸吧
這行嗎
太硬了
那你摸摸這個
這個柔軟
那就用這個吧
行
那咱們就用這個
主公
魏渠將軍發來消息
他已經到達博崖的地界
已經見到了那位諸軍督帥
這麼快呢
那
這諸軍督帥是何許人也
是您的連襟
比彘
竟然是他
那有點意思
這博崖無人問津
現在卻被比彘佔據
他既是喬越的女婿
又是主公的連襟
這他站在哪一邊
可是決定了這博崖是姓喬
還是姓魏啊
先生有話不妨直說
魏渠將軍此去
是受女君所託
不知女君
是何深意啊
能有什麼深意啊
這女君要是知道
比彘是博崖的諸軍督帥
她一定會告訴我的
你放心
她不會瞞著我的
男君今日回來得這麼早啊
是啊
來給你道喜啊
喜從何來啊
你可知道
這博崖的諸軍督帥是誰啊
是誰啊
你的姐夫
比彘
男君不要開玩笑了
我那姐夫就是一個馬奴